# Pets: RESTful API для управления данными о питомцах

---

## Описание Проекта

**Pets** — это RESTful API сервис, разработанный для эффективной каталогизации и управления информацией о домашних питомцах. Проект создан с фокусом на **чистую архитектуру (Clean Architecture)**, что обеспечивает его модульность, тестируемость и готовность к **будущему расширению функционала**. Он предоставляет надёжный бэкенд для приложений, которым требуется работа с данными о питомцах.

---

## Ключевые Возможности

* **RESTful API:** Полный набор эндпоинтов для операций CRUD (Create, Read, Update, Delete) с данными о питомцах.
* **Чистая Архитектура:** Разделение на слои (домен, приложение, инфраструктура) для высокой поддерживаемости и гибкости.
* **Безопасность (JWT):** Использование JSON Web Tokens для аутентификации и авторизации пользователей.
* **Миграции Базы Данных:** Управление схемой базы данных с помощью Liquibase.
* **Контейнеризация:** Проект готов к развёртыванию в Docker-контейнерах для упрощения изоляции и деплоя.

---

## Используемые Технологии

* **Java:** Основной язык разработки.
* **Spring Boot:** Фреймворк для быстрой разработки высокопроизводительных Java-приложений.
* **Spring Data JPA:** Упрощает работу с базами данных и ORM-фреймворком Hibernate.
* **Hibernate:** ORM-инструмент для взаимодействия с базой данных.
* **PostgreSQL:** Реляционная база данных.
* **Liquibase:** Инструмент для версионирования и управления изменениями в схеме базы данных.
* **JWT (JSON Web Tokens):** Для реализации безопасной аутентификации.
* **Gradle:** Система автоматизации сборки проекта.
* **Docker / Docker Compose:** Для контейнеризации приложения и его зависимостей.
* **Logback:** Гибкая система логирования.

---

## Запуск Проекта Локально

Для запуска проекта на вашей локальной машине следуйте этим шагам:

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone [https://github.com/Fanzi03/Pets.git](https://github.com/Fanzi03/Pets.git)
    cd Pet

2. **Запуск**
    Docker Compose (рекомендуется для быстрой настройки):
    ```bash
    docker-compose up --buildе 
    ```
    Это поднимет контейнеры с PostgreSQL и вашим приложением. Убедитесь, что порты не занятыты,
     так как localhost:8088, и bd:5433.
3. **Использование**
    Юзай Postman, вот workspace id: 808e7400-9c9b-47d2-8802-f817eca2e078
